Ahora el Ministerio de Salud palestino dice
que al menos 26 personas han muerto
en la Cisjordania ocupada desde que Israel
lanzó allí una operación militar hace una
semana. Las fuerzas israelíes están atacando
lo que llaman células terroristas con un
punto de apoyo en los campos de refugiados de Janine y Taram.
llevado a cabo el
7 de octubre Los ataques terroristas dicen que
estuvo detrás de dos represalias en
Cisjordania que mataron a un soldado israelí e
hirieron a
otros tres. Rebuscando entre los escombros dejados por una
incursión israelí de una semana de duración. Los ataques en
Cisjordania han sido comunes desde
octubre.  7. Ataques terroristas por parte de Hamas, pero los
residentes dicen que no han visto
una destrucción como esta en más de dos
décadas con las fuerzas israelíes demoliendo
casas y negocios en todo el
territorio. Las autoridades locales dicen que el 70% de
las calles en el densamente poblado
campo de refugiados de Janine fueron
arrasadas con topadoras. Muchos residentes están  Ahora vivo
sin electricidad ni agua corriente
Afirmando que Israel cortó el acceso a
la zona Algunas personas perdieron todo lo que
tenían Tengo esta tienda detrás de
mí He tenido una barbería desde
1954 La abrí y me gané la vida
con ella, hoy la destruyeron.  El objetivo
es que quieren destruir el país para
que la gente se canse de la
resistencia, pero nosotros no nos cansaremos de
la resistencia.
El ejército israelí no tiene objetivos, por eso nos
atacan a nosotros, pero permaneceremos sin importar
lo que hagan. Gaza ha estado bajo
bombardeo durante mucho tiempo.  un año y todavía está
en pie ahora, así que seguiremos en pie si
Dios quiere, no importa lo que hagan, gracias a
Dios somos
fuertes durante la mayor parte de sus vidas. Los
palestinos mayores han sido testigos de
incursiones regulares en Cisjordania, que ha estado
bajo ocupación israelí desde
1967, estas últimas incursiones.  son vistos como una
escalada importante, cientos de tropas israelíes
apoyadas por drones y vehículos blindados
irrumpieron en varios lugares de
Cisjordania a partir del 28 de agosto, apuntando a
lo que dijeron que eran
bastiones militantes. No permitiremos que el terrorismo en
Cisjordania levante cabeza, esa es la
razón por la que  van de ciudad en ciudad de
campamento en campamento con excelente inteligencia
muy buena capacidad operativa apoyo de
inteligencia aérea muy fuerte
a diferencia de Gaza el
grupo militante Hamás no tiene un punto de apoyo oficial en
Cisjordania, pero el ejército israelí
ha llevado a cabo operaciones frecuentes en
el territorio que ocupa  apuntando a
comandantes de Hamas y otros
grupos militantes que vinculan con ataques terroristas en
Israel según cifras de las Naciones Unidas. Las
fuerzas israelíes han matado a más de
600 palestinos en Cisjordania desde el
7 de octubre, al mismo tiempo que
están librando una guerra en Gaza a 100 kilómetros.
lejos myav Sunshine es analista senior
en el grupo de crisis internacional y
ahora se une a mí desde Tel Aviv. Bienvenido a DW. Me
alegro de verte de nuevo ahora. Israel
afirma que esta operación es para
combatir y eliminar el terrorismo. Dinos, ¿
es así de
creíble? Quiero decir, ciertamente lo creo.
es para muchos israelíes y para el
establishment israelí el que está implementando estas
acciones. Lo que vemos no es nuevo y
mientras Israel siga
gobernando militarmente a millones de palestinos
que no tienen derechos ni representación,
mi análisis al respecto es que  La resistencia y los
ataques armados y el terrorismo y como
quieran llamarlo continuarán. Lo que es
realmente desafortunado. Como alguien que
se sienta en Israel, lo que Israel está
haciendo puede pensar que
traerá seguridad, pero creo que lo sabemos por
décadas de  situación que en
realidad sólo trae más inestabilidad
y violencia a Israel también, así que
desafortunadamente no creo que las acciones de Israel,
ya sea que crean que están justificadas o no,
realmente vayan a
lograr el resultado que Israel quiere y
vemos lo mismo con Gaza Israel.
ha destruido Gaza y Hamás se ha
vuelto más popular en muchos lugares. Quiero decir,
Israel, por supuesto, diría que
está haciendo todo lo posible para no permitir que vuelva a
ocurrir un ataque terrorista del 7 de octubre y también lo he oído decir en
otras entrevistas.  que las
incursiones israelíes en Cisjordania en este
caso corren el riesgo de alimentar la resistencia palestina
en lugar de sofocarla, lo que entonces sería
una estrategia alternativa eficaz.
Desafortunadamente, no veo que eso
sea muy práctico en este momento porque
después del 7 de octubre los israelíes no ven a los
palestinos.  en absoluto o si lo hacen,
los ven como el enemigo. Pero en última instancia,
Israel no puede seguir ocupando el
territorio que conquistó en una guerra en
1967. No puede seguir gobernando a
personas que no tienen derechos. No puede
seguir teniendo dos sistemas separados.  de
la ley en un lugar, en Cisjordania, y
ahora lo que estamos viendo en Gaza parece
una reocupación, dentro de Gaza, no sólo
desde afuera, esto en última instancia no
traerá estabilidad a nadie, así que
Israel, ya sabes, idealmente dejaría de
construir.  los acuerdos acordarían en un
proceso negociado retirarse y
tratar de encontrar la mejor manera de alcanzar una
solución, ya sea un estado o dos
estados, no importa, en última instancia,
la gente necesita ser libre y
tener los mismos derechos, pero lamentablemente
eso
no es así.  Volviendo a
Cisjordania, de lo que estábamos hablando, sabes,
obviamente, Israel está diciendo que el IDF está
diciendo que vamos tras los
bastiones militantes aquí, así que, de nuevo, quiero decir, si
dicen que tienen la
evidencia, la
inteligencia, ¿qué debería?
hacen bien, miran, estamos hablando de una
superpotencia militar en el Medio Oriente
contra muchos palestinos que
nunca han vivido en nada más que un
campo de refugiados bajo ocupación sin
horizonte político y todos los
actos de resistencia no violentos a lo largo de los años,
especialmente en  A principios de la década de 2000
nunca hubo concesiones israelíes ni
ningún tipo de voluntad de entrar en un
proceso negociador real, por lo que a los palestinos
no les ha quedado otra opción
que la
resistencia armada, y lo que Israel hace en
Cisjordania con su
ocupación militar es  Es violento, es más violento
que la
resistencia armada, así que en ese sentido, sabes, los
palestinos también pueden decir que tienen
derecho a hacer lo que hacen al
mismo tiempo, así que me refiero a la única forma en que
Israel puede hacerlo.  Tratar el terrorismo de una
manera legítima es, ante todo,
dejar de violar el derecho internacional. Acordar
una resolución negociada y luego
tendría mucha más legitimidad en
operaciones específicas. Myra
Sunshine del grupo de crisis internacional.
Tendremos que dejarlo ahí, pero
aprecio su tiempo muchas gracias
gracias